#### 1、课题来源及选题的理由或意义：

  
课题来源于生活。去看日月星辰、山河湖海，去看世间万象、人生百态。随着人们生活水平的提高，旅游消费市场日益火爆，越来越多的人选择旅游来度过假期，放松心情。当然提到旅游自然离不开住宿问题。而随着乡村振兴的发展，于一些年轻人的奇思妙想，许多特色民宿应运而生。因此比起单调的酒店，舒适而更具特色的民宿成了更多人的选择。作为旅游市场的新兴业态，民宿旅游发展前景良好。民宿旅游的发展具有良好的经济效益和社会效益。  
同时随着智能时代的来临，以及疫情当下的一个现状，民宿业也迎来了升级改造，打造成一个智能化服务体系。一方面商家通过平台提高知名度，同时更高效的管理各类信息。另一方面顾客也可更便利的提前预约，为出行做好准备。以往酒店管理大多依赖于传统经验，通过人工实现原始的手动管理，服务质量和管理效果都不稳定，失误率高，而通过将智能和数字化管理体系融于运营中，就能实现提前预约、平台结算、智能管理等，可提升整体的管理效率与服务质量。

####  
2、研究内容及拟解决的关键问题：

  
本课题研究的内容是：  
（1）研究分析民宿应用的基本组成，需要使用的开发工具以及参考资料。  
（2）根据系统的功能需求完成系统的总体设计和详细设计，通过总体的结构图，功能模块图和文字相匹配进行详细的阐述，并完成数据库的设计。  
（3）系统的研究内容分为商家和顾客两部分：首先是顾客，在登入模块实现注册及登入功能，随后便可进入民宿介绍主页面。在预约模块，选择需要预约的房型及预约天数。成功入住后，也可进入报修模块或是评价模块，进行用户体验反馈。其次是商家，商家可通过信息管理模块，办理顾客入住，同时也可以查询分配酒店人员的工作任务。另一方面商家可通过评价模块后台的数据反馈，对自身服务做出整改。最后在结算界面，实现增删改查功能，完成费用结算。  
（4）完成系统搭建及功能调试。  
系统需要做到的关键功能：  
（1）程序可以流畅的运行并在Android页面显示。  
（2）在Android页面可以完成数个基本的业务场景：用户登入、房间预约、用户评价等。  
（3）结算模块的实现：商家根据房号创建对应结算界面，并对数据进行查询、修改。顾客可进入结算界面，实现详情界面的跳转，以及支付界面的跳转。  
本课题拟解决的关键问题：  
在民宿介绍页面显示房型类型，并实现多个相应房型的页面跳转。新增的结算功能，存储多组数据，实现各数据的合并计算，并完成支付页面的跳转。信息管理存储方面，应对较多数据不卡顿，信息查询清晰且流畅。

#### 3、国内外研究现状：

  
民宿是指利用当地闲置资源，民宿主人参与接待，为游客提供体验当地自然、文化与生产生活方式的小型住宿设施。以民宿为依托发展的旅游业就叫民宿旅游。近年来伴随着我国新型城镇化的不断进程，乡村旅游的日益兴盛，民宿旅游越来越受到重视。民宿旅游是一种体验经济，最迷人之处在于它给予游客个性浪漫、回归自然，感受不同乡土风情的真实体验。作为住宿行业新业态的一种,主题客栈、民宿也成为近年来投资的热点。伴随着政府各项鼓励政策的出台，也让民宿旅游发展越来越快。  
疫情之后，人们的消费方式与行为习惯都发生了巨大变化，在旅游业表现得更为明显：  
在德国：中投顾问在《2016-2020》年中国民宿行业深度调研及投资前景预测报告》中指出，平均每11个旅客中就有1人会选择通过像 Airbnb
这样的网站解决住宿问题。2015年，在法兰克福内通过互联网完成的住宿订单成交量超40万。在法兰克福，有超过300所市内公寓的主人通过Airbnb
寻找那些到这座城市来旅游的租客。  
在英国：英国旅店服务业在欧洲的评分最高，而英国民宿的评分比本国的饭店还要高出15%。世界民宿排名的前十当中，英国独占次甲。2015年英国大约有40%的旅客选择民宿过夜。以兼营酒吧的日出民宿为例，由于地理位置好，主人热情好客，日出民宿的年均纯利润在20%左右。其中房价在周日到周四每晚80-95英镑，周五、周六的房价是每晚95-125英镑。  
我国民宿还处于起步阶段，自20世纪80年代末开始发展，起初由当地自发创办以迎合游客，主要以客栈、农家乐形式存在。2003年“家庭旅馆”这一概念被引入中国，家庭旅馆缓解了旅游旺季住宿的紧张困境。2010年上海世博会的来临，家庭旅馆成为重要的游客接待设施。当前在我国丽江、厦门等地，家庭旅馆已成为当地一大旅游特色，投资家庭旅馆也成为热点，“洋家乐”等特色民宿受到市场欢迎。  
关于民宿的发展趋势，今年1月召开的全国文化和旅游司司长会议提出，作为2022年的重点工作，文化和旅游部将出台促进乡镇民宿高质量发展的政策文件，制定分级旅游民宿培育三年行动计划。  
同时5G时代，智能化的来临，以及疫情后的促发展现状下，民宿迎来了更大的市场。随之而来的，如何能提高民宿整体的智能化水平，给客人科技及人性化体验？如何提高民宿的综合管理水平，提高员工工作效率，减少人员配置？所以智慧管理系统与智能产品设备，能够帮助更多民宿、酒店充分利用当地资源，提升游客峰值体验与民宿管理效率，完成转型升级。

####  
4、研究计划或撰写方案:

  
研究计划：  
2022年12月1日-2022年12月15日：根据毕业设计任务书，查阅文献及相关参考资料，明确毕业设计的任务。  
2022年12月16日-2022年12月30日：根据毕业设计任务书及相关参考文献，撰写开题报告。  
2022年12月30日：开题报告校内答辩  
2023年1月1日-2023年1月28日：学习并翻译一篇与毕业设计课题相关的英文材料，并着手开始学习相关开发技术。  
2023年2月1日-2023年2月20日：完成科研材料收集系统的需求分析、总体设计及详细设计。  
2023年3月10日：完成毕设论文初稿。  
2023年3月22日：论文中期检查。  
2023年3月1日-4月9日：完成毕设代码  
2023年4月10日-2023年4月24日：讲师与评阅老师给出成绩。  
2023年5月8日：第一次查重  
2023年4月17日-2023年5月21日：撰写和修改毕业论文，准备毕业答辩。

####  
5、拟采取的研究方法、技术路线、实验方案及可行性分析：

  
研究方法：  
首先搭建开发环境，先下载Android Studio，Android Studio是基于IntelliJ IDEA的官方Android
应用开发集成开发环境(IDE)。除了 IntelliJ强大的代码编辑器和开发者工具，Android Studio 提供了更多可提高 Android
应用构建效率的功能。例如基于Gradle的灵活构建系统、快速且功能丰富的模拟器、可针对所有Android设备进行开发的统一环境等等。本次系统在Android中完成界面及模块设计，注册模块、登入模块、查询模块等等。  
系统采用MVC设计模式，MVC是模型(model)——视图(view)——控制器(controller)的缩写，是一个框架模式。使用MVC的目的是将数据显示和业务逻辑分离。有利于移动端系统工程化，使复杂的移动数字管理系统易于修改和维护。  
XML技术：XML指可扩展标记语言(EXtensible Markup Language)，是一种标记语言，其设计宗旨是传输数据，而非显示数据。XML
标签没有被预定义，需要自行定义标签。Android中的View是屏幕上用来展示内容的长方形，可以是TextView，ImageView，Button等等。所有这些的View和起来组成屏幕的Layout。  
MySQL：MySQL是一个关联数据库管理系统，关联数据库将数据保存在不同的表中，这样就增加了速度并提高了灵活性。
MySQL所使用的SQL语言是用于访问数据库的最常用标准化语言。在本次设计中，运用数据库来完成存储数据功能，并对数据进行增删改查等操作。  
技术路线：Java语言为基础，结合XML技术，使用MySQL作为数据库，Android Studio 作为开发工具。  
可行性分析：  
技术可行性：Java是目前最流行的编程语言，MySQL是强大的关系数据库。  
经济可行性：使用MySQL数据库管理系统，前端采用Android
Studio作为应用开发工具，开发此系统投入简单，安装方便，成本低廉，易于维护和升级，开发周期短，经济效益高。  
操作可行性：服务端配备一台普通的服务器即可，客户端方面，只需要客户端装有app即可。

####  
6、特色或创新点：

  
网上预约功能，用户通过移动端查询自己所需房型，查看房型设备配置，提前预约时间以及预约天数。让用户更便捷的了解民宿情况，更快捷高效的完成交易。  
信息管理，入住人员信息，服务人员信息、房间信息等。核对预约信息与入住人是否匹配；分配人员工作、休息时间表，查询每个人的对应职务；查询空房余量，入住情况。对于营业来说，信息集中，便于查询修改，节约时间的同时也提高精准度。对于管理者来说，优化人员管理，将人力资源最大化利用，便于管理的同时提高效率。  
费用结算，用户可查询本次服务所产生的所有费用，以及费用明细；而商家则可实时查询用户消费，以及增、删、改、查等操作。操作过程更简单清晰，且更精准，也让用户更放心。  
创新点：  
1、新增用户评价功能：用户通过打分及满意度，或者通过图片加文字的方式对入住体验进行描述。一方面商家可根据用户评价来调整自身的服务管理，查漏补缺，另一方面用户可以更加客观的了解到民宿实况，从而做出更适合的选择。  
2、客房服务管理，不单单只是房间及人员的管理，更增加了设施报修的管理。在报修界面，填写报修设备及房间号，无需通过电话报备，避免遗忘、滞后的现象，更及时且一目了然。

####  
7、参考文献:

  
[1]苏锐. 山东：推动民宿网约房市场良性循环、规范发展[N]. 中国文化报,2021-09-04(002)  
[2]刘键,邹锋,杨早立,鲁艺,韩宇翃.基于价值共创的群智能服务设计模型及实证分析[J].管理世界,2021,37(06)  
[3]宋文星,贺秦禄,胡海龙,王赞.基于Android系统的环卫人员管理系统[J].电子测试,2021(04)  
[4]侯礼宁. 基于物联网通信技术的共享公寓系统研究[D].太原科技大学,2020.  
[5]张学谋,王可豪,田大雕.基于Android平台的数据管理系统的实现[J].信息与电脑(理论版),2020,32(11):149-152.  
[6]陈晓,林自健,肖磊,陈扬,徐益平.基于视觉AI的智酒帮系统设计[J].电子制作,2020(20)  
[7]高斌,董青,尹小川.计量技术机构基于“互联网+”下的财务电子结算系统的研究与应用[J].工业计量,2022,32(S1):123-125.  
[8]江涛.酒店网上预订系统的设计与分析[J].现代商贸工业,2020,41(22):150  
[9]陈文冬,任宇光,覃宇晴.互联网平台在线评论对顾客满意度的影响研究——信息有效性的调节效应[J].市场周刊,2022,35(11):69-72.  
[10]Customer requirement-driven design method and computer-aided design system
for supporting service innovation conceptualization handling [J] . Ching-Hung
Lee,Chun-Hsien Chen,Yu-Chi Lee.Advanced Engineering Informatics . 2020  
[11]Lu Fangfang,Hu Mingfang,Zhou Wusheng,Wang Kelly Yujie. Based on “Computer
Internet +” Rural Homestay Tourism Product Marketing[J]. Wireless
Communications and Mobile Computing,2022,2022.  
[12]FENG Siduo. Research on the Development Strategy of Heyuan City’s Homestay
Industry under the Background of Rural Revitalization[P]. 2022 7th
International Conference on Financial Innovation and Economic Development
(ICFIED 2022),2022.

  

