#### 一、选题的依据及意义：

网络技术日新月异的进步和互联网的日益普及，使人类生活发生了巨大的变化。随着互联网技术的发展和在中国的逐渐普及，网络已经涉及到了人们生活的方方面面，已成为了社会向前发展的强大动力，同时，随着我国经济的迅速发展，人们的生活水平有了显著提高，假日经济和旅游经济已成为人们消费的热点。因此旅游也成为越来越多的人首选的休闲娱乐方式，旅游需求也日趋增长。如此一来，各地也把旅游业当作本地经济发展的重要支柱之一，从而带动别的经济产业的快速发展。旅游网站也就成为了各旅游胜地和旅行社对外宣传中不可缺少的工具，它的内容对于旅游胜地的宣传和旅游地的项目的开发的决策起着非常重要的作用。

当下世纪国际互联网技术日趋成熟，Internet逐渐与人们的生活、工作和学习变得密不可分，计算机作为人们获取信息的基本工具，网络被人们称为继报刊、广播、电视等大众传媒之后的第四媒体。信息技术的广泛运用，正在改变人们的生活方式和学习方式，信息技术已经不仅仅是一种手段，正在成为人们生活的一个基本要素、一种生活的素养。

纵观互联网的发展，电子商务的兴起，使得传统商业模式发生了天翻地覆的变化，而旅游业也随着互联网的发展，从以前的实体旅行社，逐渐发展成为一个拥有在线系统的，可以满足更多用户需求，同时也可以减少更多人力开支的在线旅游网站。小型旅游网站就是一个为用户提供信息的在线旅行社，用户可以在网站中浏览景点信息，景点周围的酒店、宾馆信息，浏览网站中提供的旅游线路。所有操作都可以由用户在客户端浏览器中完成，而服务器端程序会按用户的要求来完成对系统数据的操作，并将结果传给web服务器，再由web服务器处理html文件后发送到客户端浏览器。

所以用基于网络的信息化技术实现旅游资源的管理，一方面可以为广大旅游者提供全面准确的信息，另一方面可以为旅行社提供规范高效的管理。在这种背景下，旅游、电子商务、互联网络的迅速融合将不可避免，并创造出难以估量的价值，网络旅游将推动IT领域内互联网电子商务的迅速发展，也将为旅游业界带来新的生机。

#### 二、国内外研究概况及发展趋势（含文献综述）：

20世纪90年代以来，信息技术不断创新，信息产业持续发展，信息网络广泛普及，信息化成为全球经济社会发展的显著特征，并逐步向一场全方位的社会变革演进。进入21世纪，信息化对经济社会发展的影响更加深刻。广泛应用、高度渗透的信息技术正孕育着新的重大突破。信息资源日益成为重要生产要素、无形资产和社会财富。信息网络更加普及并日趋融合。信息化与经济全球化相互交织，推动着全球产业分工深化和经济结构调整，重塑着全球经济竞争格局。互联网逐渐成为信息传播和知识扩散的新载体。全球信息化正在引发当今世界的深刻变革，重塑世界政治、经济、社会、文化和军事发展的新格局。加快信息化发展，已经成为世界各国的共同选择。1993年克林顿政府提出“国家信息基础设施行动计划”将“信息高速公路”建设作为其施政纲领计划投资4000亿美元建设国家信息基础设施。1994
年又提出“全球信息基础设施行动计划”鼓励私营部门投资促进竞争为所有信息提供者和使用者提供开放的网络通道保障普遍服务加强社区网络建设使低收入家庭也有使用因特网的机会。信息化是衡量一个国家的综合国力水平的重要标志之一。

我国旅游业网站从1996年开始出现，经过多年的建设发展，形成了多种网站类型共存的市场格局。按网站运营商性质的不同，可以分为以携程、同程网站为代表的在线旅游服务代理商；中青遨游网等传统旅游服务商线上分支网站；七天连锁酒店、国航等为代表的酒店、传统航空公司的直销网站；以去哪儿网站为代表的垂直旅游搜索引擎；此外，还有雅虎、搜狐等门户网站的旅游频道；蚂蜂窝为代表的旅游社交网站；景区景点建立的网站如伪满皇宫博物院网站（http：//www.wmhg.com.cn），以及各地方政府建立的官方旅游网站等多种类型。其中以华夏旅游网、中华行知网为代表的第一代B
to
C网站奠定了中国旅游电子商务的基础；以携程、艺龙为代表的第二代旅游网站极大的促进了中国在线旅游以“机票+酒店”商旅为主的市场的发展；以淘宝、去哪儿、酷讯等为代表的第三代旅游网站以成本优势促进了在线机票、在线酒店预订市场的发展；以途牛、悠哉、驴妈妈为代表的第四代旅游网站，以新型旅游产品如自由行、线路跟团等刺激了在线休闲度假市场的发展。

中国旅游网站类型虽然众多，但发展并不均衡，并没有完全覆盖在线旅游的各个环节，形成闭环经济。其中以在线旅游服务代理商、旅游搜索类型网站发展相对成熟，旅游点评和社交类网站发展成熟度较低，旅游激励、旅游计划等模式还没有发展起来。

除此之外，从目前中国旅游网站的使用者成分来看，境外访问数量所占比例较小，这意味着国内旅游网站在扩大境外知名度、扩张海外业务等方面有一定的发展空间。而旅游网站要扩大自身的影响力，打出自己的品牌必须要兴建起个性化自助服务的商务网站平台及覆盖面广、信息量大、可提供专业便利的全程个性服务，这才是旅游网站得以长期生存发展的根本所在。同时旅游网站的安全性和旅游网站针对搜索引擎的优化也是优秀旅游网站不可缺少的部分。

在“互联网+”的影响下，传统产业互联网化的趋势日益明显。在线旅游作为旅游行业互联网化的先锋队，近年来保持着强势的发展势头。前瞻产业研究院《2016-2021年中国在线旅游行业发展前景预测与投资战略规划分析报告》数据显示，2015年上半年，我国在线旅游总交易规模为1654.8亿元，同比增长35.6%。2015年上半年在线旅游渗透率为8.9%，互联网旅游产业仍有较大的发展空间。

报告预测，2016年线上旅游消费将继续渗透，在线旅游行业将保持高速增长。同时，旅游行业线上线下融合的趋势将继续加强。芒果网副总裁邱佳认为，伴随着互联网的发展，旅游消费者对线上购买线下体验模式的认同越来越高，而且线上平台还能记录、分享消费者的旅游体验。旅游产业加速线上线下融合的趋势，
将对提升旅游产业的服务品质有促进作用。

#### 三、研究内容及实验方案：

本小型旅游网站系统是在旅游人数日益增多的情况下应运而生，它是一个关于现代人对旅游要求的提高和信息方便快捷日益加速而提出的一套应于网络的旅游网站系统。

本小型旅游网站采用JSP+MySQL技术，运用了CSS+DIV技术进行静态页面设计。使用了JavaScript技术对部分页面进行设计，作为客户端页面的脚本语言，同时还使用Ajax技术，对部分页面实现了特殊效果。以JDBC为桥梁，采用面向对象的方式，对数据库进行了操作。在各个页面的跳转，以及页面内部需要进行动态操作的位置，使用了Servelt技术，同时，对所需显示的信息，采用EL表达式语言和JSTL标签进行显示。通过这些技术与方法，从而组成整个网站。

通过网站,将旅游行程配合图片、地图等详细说明,将产品透明化,提供消费者在交易前之明确资讯,藉由资讯科技特性,提供旅行业在产品行销、旅游资讯提供等营运上的协助,以提高效益。同时，旅客可以在浏览网站的同时与客服人员联系，能很快的得到需要的服务。该网站为游客提供了经典的旅游线路和报价，酒店价格、条件，航班消息，车次信息和旅游天气查询等。通过使用网页的自动刷新功能，自动检测浏览客户的最新消息，以实现后台数据的自动刷新和实时互动这两个功能。  
四、目标、主要特色及工作进度：

目标：设计一个以展示旅游信息、旅游线路、景区图片和景点周边酒店、宾馆信息等功能为核心的小型旅游网站。根据不同景区的特色，设计个性化的网站，并搭建开发环境完成配置和代码编写。

作为一个小型旅游网站，需要如下功能：

  1. 旅游景点浏览，用户在网站中可以查看旅游景区的景点介绍信息，可以浏览国内和国外的景点信息。
  2. 旅游景点详细信息，在旅游景点浏览时，用户可以点击旅游景点名称，然后进入到浏览该景点详细信息的页面，如地址、价格、详细介绍等，同事，还可以点击周边食宿，浏览到该景点的周边的食宿信息，酒店和宾馆等信息，也可点击酒店查看详细信息。
  3. 旅游路线浏览，用户在网站中可以查看旅游路线的路线信息，用户可以浏览国内和国外的旅游路线信息。
  4. 旅游路线详细信息，在旅游路线浏览是，用户可以点击旅游路线标题，然后进入到浏览该旅游路线详细信息的页面，如路线详细介绍、价格、主要景点等。
  5. 旅游路线预约，在用户浏览旅游路线的详细信息时，可以选择预约该条线路，可以选择数据库中所选择的路线所拥有的的旅行团，然后选择预约，随后输入自己的身份识别信息，即可完成预约。
  6. 酒店浏览，用户可以浏览酒店列表。
  7. 酒店详细信息，选择酒店列表中的某一个酒店，用户可以浏览到该酒店的详细信息，如价格、地址等。
  8. 友情链接，使用户方便的到达相关站点。

相关工作进度：

1、翻阅书籍、网络资料，完成开题报告； 第1--4周

2、编写程序，并进行调试，实现各部分功能； 第5--7周

3、软件测试，整体调试； 第8--11周

4、撰写论文； 第12--15周

5、总结，准备答辩； 第16周

#### 五、参考文献

[1] 单东林，张晓菲，魏然．锋利的jQuery.人民邮电出版社.2012年.

[2] (美)Nicholas C.Zakas.JavaScript高级程序设计(第3版).人民邮电出版社.2012年.

[3] (美)弗拉纳根.Javascript权威指南.机械工业出版社出版.2007年.

[4](美)Douglas Crockford.Javascript语言精粹.电子工业出版社.2009年.

[5] (英)Jeremy Keith，(加)Jeffrey Sambells.JavaScript
DOM编程艺术(第2版).人民邮电出版社出版.2011年.

[6] (希)Lea Verou.CSS Secrets.人民邮电出版社.2016年.

[7] (美)Rossharmes,(美)DustinDiaz.JavaScript设计模式.人民邮电出版社.2009年.

[8] (英)Andy Budd,(英)Simon Collison,(英)Cameron
Moll.精通CSS：高级Web标准解决方案.人民邮电出版社.20010年.

[9] (美)EricA.Meyer.CSS权威指南（第三版）.中国电力出版社.2007年.

[10] (美)扎卡斯.编写可维护的JavaScript《JavaScript高级程序设计》.人民邮电出版社.2013年.

[11] (美)SteveSounders.高性能网站建设指南.电子工业出版社.2008年.

[12] (美)Adam Freeman.HTML5权威指南.人民邮电出版社.2014年.

