**目录**

一、课题依据及意义：

二、国内外研究概况及发展趋势（含文献综述）：

三、研究内容及实验方案：

四、目标、主要特色及工作进度

五、参考文献

* * *

####

#### 一、课题依据及意义：

在信息化飞速发展的今天，Internet已经在我们现实生活中无处不在，由于信息的速度能够突破时间和地域性的局限，再加上近年来信息化在医药销售等传统领域发展迅速，医药销售从线下转为线上已成为不可阻挡的趋势。近年来许多的用户，商家，医药企业纷纷把眼光投向了因特网，从以前的单纯向Internet上发布自己企业的医药信息，传递信息到现在网上在线医药销售系统设计创立信息中心。从以往要借助传统贸易手段到如今能够像淘宝之类的网站一样在网上实现医药的供应，存库，销出等全部在线医药销售系统设计业务流程的虚拟市场。

电子商务是在21世纪根据IT技术迅速发展起来的一个产业，因为Internet覆盖面广遍布全球，费用低廉，降低成本，Internet是国际开放网络，费用低，对于某些中小企业这是个很好的消息，尤其是一些高端的电商平台纷纷走向了成功，对比传统的贸易模式，两者的优劣显而易见，从而电子商务的模式奠定了在线医药销售系统的基本模式，也是其最重要的模式，从某种意义上来讲，这种模式是传统到如今信息化必然要形成和产生的一种新式经济模式。在运用因特网的基础上。

在线医药系统采用B/S结构，将电子商务模式应用于在线医药销售系统，使得医药销售系统能够提供一个良好的用户交互界面，现今的医药种类繁多，若使用传统的贸易手段，不免耗费大量时间，精力。而在线医药销售系统却很好的解决了这个问题，它很好的利用了Internet和电商的特点，对繁杂的医药种类进行了分类
，当用户使用时便清楚明了，不仅是药品的种类，还有药品的价格，药品的厂家，药品的介绍等。

在社会上，不仅医院，各大医药厂商对医药有着直接关联，还有各个大大小小的诊所，甚至于个人，他们也能对非处方药进行购买。所以对实现在线医药销售系统是很必要的也是必然的。而这也是利用最新的的IT技术对医药销售进行更新，提升。总之，在线医药销售系统对传统医药贸易行业具有很大的指导意义。

#### 二、国内外研究概况及发展趋势（含文献综述）：

**1** **、国外研究现状**

美国作为互联网发展最为迅速的国家之一，同时也使得它成为在线医药销售产业的主要国家之一，现今美国的线上药店大概已有一千多家。在美国的政策和IT技术的支持下，它已经形成了比较完整的线上医药销售体系。根据相关报道显示，美国有超半数的美国人会在线上进行咨询医疗问题和通过线上进行药品的买入。不仅在美国，在国外的某些发达国家，尤其是欧洲某些国家，互联网医药销售产业已经成为其不可或缺的部分。并且制定了一些相关法律对线上的医药销售进行管理。英国规定在符合其制定的医药销售标准后可进行线上销售处方和非处方药。瑞士有超半数的医药销售额是在线上完成的。随着经济全球化发展，越来越多的国家学习其他国家的线上医药销售经验，逐步建立起了以第三方药品互联网销售平台为主的发展模式。

**2** **、国内研究现状**

2005年，原国家食品医药监督管理局颁布了《互联网药品交易服务审批暂时规定》，从此我国的线上医药销售便有了初步的网络药品行业规则和标准，并且为它的销售行为提供了一定的依据。国家商务部在《全国药品流通行业发展规划纲要（2011-2015年）》中，提出“发展基于信息化的新型电子支付和电子结算方式，降低交易成本，构建全国药品市场数据，电子监管等信息平台，引导产业发展，实现药品从生产，流通到使用全过程的信息共享和反馈追溯机制”。经过几年的信息化发展，国内的互联网药品销售正在逐步发展，并且引起了许多药品销售商企业的重视，线上医药销售通过他的销售额数据已经证实了它必然会是一个前景辽阔，利润丰厚的市场。在2013年我国的网络医药的销售额已经达到了四十多亿人民币，相比较与美国等发达国家而言，我国互联网月销售额就已经超过了将近两亿多元，线上医药销售市场的好处毋庸置疑，线上医药销售在增强了企业竞争力的同时，它还尤其给企业带来了不菲的利益，我国的互联网信息技术正在飞速兴起，我国的互联网医药销售企业也在飞速发展。根据有关部门的统计，在2013年12月，通过申请并且注册，获得互联网药品信息咨询服务的企业共有4682家，但是享有在互联网上销售药品资格的企业总计有两千多家。

#### **三、研究内容及实验方案：**

在线医药销售系统必须满足实用性原则、安全可靠性原则、用户界面设计等原则，在线医药销售主要服务于医药供给商和药品购买者，在考虑用户的个人信息和药品数据处理的便捷性、安全性后，尽可能把系统的界面设计的美观大方，操作简洁明了，由于是医药的销售，所以安全性就显得尤其重要，它必须保护用户的个人信息和供应商的药品信息不会遭到泄露和破坏，必须加强系统与数据库的设计安全。防止非法入侵。在线医药销售系统的界面设计应当美观大方，不累赘，不拖沓，不仅用户使用能够清晰明了，供应商，销售商后台管理也能如鱼得水。

本系统主要采用eclipse作为开发工具，数据库使用mysql，web服务器使用tomcat。

首先通过网络，书籍等资料对在线医药销售系统能够有个初步的整体设计，通过整体的了解提出需求分析、具体设计、界面优化、相关模组设计，再使用jsp对前端界面进行优化，开发系统则使用struts2+hibernate+spring框架对其进行开发，使用ssh2框架可以减少开发工作的工作量，可以更加的优化代码，提高系统开发的效率。

#### **四、目标、主要特色及工作进度**

**1** **、目标**

在线医药销售系统开发平台采用java，数据库采用mysql，主要包括七大模块：用户系统权限控制管理，药品信息管理模块会员信息管理模块，订单信息管理模块，购买支付功能模块，药品查询功能模块，药品分类发布功能模块。

**2** **、主要特色**

**** 主要使用ssh2框架对系统进行开发，即Struts2+hibernate+spring三大框架。

**3** **、工作进度**

_第1～4周：_ _相关资料查询，确定课题方案，编写开题报告以及翻译英文资料。_

_第5～7周：定义数据结构，编写程序，并进行调试，实现各部分功能。_

_第8～11周：_ _软件测试，整体调试。_

_第12～15周：_ _论文撰写。_

_第16 周：答辩。_

#### **五、参考** **文献**

[1]胡书敏.《Servlet与JSP核心编程》.清华大学出版社.2009

[2]杨卫兵、王伟.《JAVA Web 编程详解》 .东南大学出版社.2006

[3]张伟.《JAVA 程序设计详解》.东南大学出版社.2014

[4]刘京华.《Java Web整合开发》.清华大学出版社.2011

[5]希尔德.《java参考大全》.清华大学出版社.2013

[6]王保罗.《java面向对象程序设计》.清华大学出版社.2009

[7]林邦杰.《彻底研究java》.电子工业出版社.2010

[8]毕广吉.《java程序设计实例教程》.冶金工业出版社.2010

[9]刘中兵.《开发者突袭》.电子工业出版社.2009

[10] 中部软件孵化器.《java从入门到精通》.人民邮电出版社.2009

