#### 源码下载地址：

[毕业设计-基于Android的校园通的开题报告-Android文档类资源-
CSDN下载](https://download.csdn.net/download/u014388322/87440238 "毕业设计-
基于Android的校园通的开题报告-Android文档类资源-CSDN下载")

#### 一、 本选题的研究意义和应用价值

  
当今是一个移动互联网的时代，信息科技的发展日新月异，各行各业都在积极地向信息科技靠拢。信息技术的应用也应融入大学校园，为老师和学生提供便利。随着互联网的普及和网上通信技术的成熟化，通信软件应该为老师和学生提供更加方便的信息交流手段和更及时的信息传递方式。而“计算机的不可移动性及计算机系统本身繁琐的登录认证、查询操作给用户使用带来不便。”[1]所以开发一款基于
Android智能手机平台、功能简单、可随时利用无线网络进行校园通讯的校园通软件，可为老师、学生、家长提供更加方便、可移动、准确的服务。  
在学校传统教育教学模式下，在师生家长沟通方面，普遍存在师生之间甚至家长和老师之间就教学内容比较缺乏沟通的现象。教师与学生之间的关系日趋淡漠，学生对老师缺少敬畏感，老师对学生缺少亲切感，家长对老师的教育方式感到不满等。然而师生家长之间的沟通对教学是十分重要的。在消息通知方面，老师会通过QQ群或微信群的方式或当面语言传递的方式来进行信息通知或交流。但从目前的情况看来，在QQ群中设置了通知免打扰功能的同学并不能及时的和有效的接收消息；老师通过口头通知的方式又不能保持通知的时效性。因此，开发一款专门针对校园即时通讯的Android
APP能够极大地方便学生和老师，最大程度的提升校园信息的时效性，让信息技术融入校园之中。  
以“基于 Android
的校园通系统开发”为研究题目的主要目的和价值在于：开发专门针对校园生活的信息通讯系统，为家长、教师、学生之间提供一个高效的沟通平台。它的应用将有利于校对教育教学的监督，增进师生家长之间的学习交流，增强教学互动性，提高教育教学效率。

####  
二、 本选题的研究状况和自己的见解

  
**1、研究现状**  
（1）Android  
“基于Android的校园通系统开发”之所以选择Android系统作为平台，是因为Android平台相较于其他系统更加的开源，随着用户和应用程序的逐渐增加，该平台也日益走向成熟；且Android用户现在依然占市场的大头。据调研，“目前Android手机的市场占比已经达到了86.2%，创历史新高。iOS以12.9%排名第二，而Windows
Phone的份额还不到1%，只有0.6%。更令人惊奇的是，Android的市场份额还在持续增多。”[2]结合校园中的学生家庭情况来看，基于Android平台涉及的用户面更广，应该能够满足大多数人的需求。  
（2）校园通  
早期的“校园通”类软件由于在初期技术的限制，所以仅具有信息的单向沟通功能。“它就是单纯的通过收发短信来达到家校信息交流的目的，教师得不到任何的反馈。”[3]之后随着移动互联网的发展，微信、QQ平台如鱼得水，其双向沟通性让教师们感觉是雪中送炭。前不久“QQ家校·师生群”[4]应运而生，它能实现在线进行作业发送，方便家长对学生的督促，使师、生、家长三方的交流更加的便利，更加的适应于学校生活。但QQ和微信的信息筛选性一直为人诟病。虽然微信、QQ等即时通讯软件在一定程度上解决了师生家长三方之间的交流问题，但这样的处理无疑是增加了教师的工作量。  
近年来，有“爱上学”、“和校园”、“爱学习”等已经运行的通信互动支持平台20多个，这些平台主要实现信息发布、查看信息等功能，对于信息的及时推送功能匮乏，加之在校大学生多用QQ群或者微信群作为沟通平台，常常错过通知公告信息，导致了学生之间的信息不对等。而且QQ、微信等软件的免打扰功能使得很多学生会略过重要的消息通知。  
所以“校园通”软件在操作简单的基础上，优化了信息通知，让老师可以把学校的通知及时的传达给学生，消息的离线推送也使得信息的准确到达率迅速提升。而附带的图文和视频的通知模板，更是丰富了教师的通知方式，拉近了学生、家长、教师之间的距离。

  
**2、自己的见解**  
基于Android的校园通系统采用C/S（客户端/服务端）模式，本系统分为两大部分：服务端和客户端。  
1.服务端主要用于普通用户（学生，老师，家长）的基本信息管理、通讯时的信息模板管理和已发送的消息管理。  
2.基本信息管理是对用户注册时填写的用户信息进行数据管理。  
3.通讯时使用的模板信息可从服务端进行导入或删除。  
用户的通讯信息会通过已阅读/未阅读或时间顺序两种方式进行分类管理，方便用户进行信息检索。  
服务端使用My Eclipse[5]开发，主要的是界面程序的开发、数据库的建立，数据库的维护。  
客户端使用Eclipse、Android
SDK，开发Android程序的Eclipse[6]插件作为本次开发的主要工具，手机客户端主要通过无线网络访问到服务端，然后从服务端读取到数据才能进行客户端的操作。  
客户端分为消息，通讯录和个人中心三个功能模块。  
1\.
消息息模块主要实现与通讯录中的用户（老师，学生，家长）之间的相互交流和消息通知，在发送信息的过程中可以通过使用系统中存放的信息模板进行消息发送。同时用户可以在保留的聊天信息中选择按时间查询或按已阅读/未阅读方式查询两种查询方式来进行息检索。  
2\.
通讯录模块主要是通过调用用户手机的电话本，告知用户可添加通讯录的用户有哪些。在添加通讯录成功后，双方即可进行信息交流。用户还可以根据需求创建群组，以方便多用户间的信息交流。  
3\. 个人中心模块是用于管理用户的个人信息，可实现账户切换操作等。

  
研究的主要内容：  
1.基于Android平台的校园信息管理和查询的设计与实现。  
2\. Android 端的功能实现的 UI 设计。  
3\. Android 客户端和服务器端数据通信的实现，JSON 数据的解析。

**设计任务或登录 说明  
登录 根据用户名和密码登录系统  
注册 对普通操作员（学生、家长、老师）进行分类账号注册  
服务端 用户管理 对（学生，老师，家长）用户的个人信息进行分类管理，方便检索  
信息管理 信息模板 对信息模板信息进行管理  
消息 对用户的消息进行分类管理，方便检索  
客户端 消息 消息接收与发送 用户与用户之间的信息发送与接收功能  
消息查询 用户根据需求进行消息分类查询  
通讯录 添加/删除用户 根据用户电话本的信息调用，添加或删除用户  
群组 用户更具需求建立群组  
个人中心 用户对个人信息的查询或修改**

**主要研究方法：**  
1、 调查法：通过利用互联网络收集Android校园通的材料，对资料进行分类、整理。  
2、 文献研究法：通过查阅文献和书籍资料，学习本次设计中将运用到的技术和方法，  
了解同类技术的发展趋势、不同技术方法的优势、应用范围和特点。  
3、 实证研究法：将收集到的案例结合自己的设计方案进行加工。用Eclipse进行Android客户端设计和开发、用My
Eclipse进行服务器端的设计和开发，从而实现系统开发。  
4、
描述性研究法：通过研究已有的传统通讯软件和信息通信方式的资料，整理出移动校园通系统的研究现状和各自的优缺点，优化Android智能点菜系统的需求和功能。  
5、 经验总结法：通过设计，运用实证研究法完成系统设计和开发，并总结Android校园通系统设计开发的规律、方法和技术步骤。

  
  
**主要参考资料：**

  
[1]李想.基于Android平台的学生教务信息系统设计与设计[D].无锡工业大学,2014.  
[2] 动点科技-Android 近七年手机市场占比已达 86%.  
[EB/OL]. https://cn.technode.com/post/2016-08-21/android-wp/  
[3][毕业设计]于Android的家校互通平台开发  
[EB/OL]. https://www.cnblogs.com/liushilin/p/6991236.html#_label0_0  
[4] 中青在线——“QQ家校·师生群”首推作业功能  
[EB/OL]. http://zqb.cyol.com/html/2015-11/11/nw.D110000zgqnb_20151111_6-06.htm  
[5]百度百科——My Eclipse  
[EB/OL]. https://baike.baidu.com/item/MyEclipse  
[6]百度百科——Eclipse （集成开发环境）  
[EB/OL]. https://baike.baidu.com/item/eclipse/61703  

